1.URL, URI
	URL(Uniform Resource Locator):
		İnternet aracılığı ile erişilebilecek kaynakların konumu URL ile ifade edilir. URL teknik olarak URI'nin başını oluşturur. URL'nin ardından
URN (Uniform Resource Name) gelir.
		Bir kaynağın nerede olduğunu ve ona nasıl ulaşılacağını belireyen URL (http,ftp) gibi protokolleri barındırabilir.
		URL konumu nitelerken, URN konumdaki kişinin adına benzer.
	URI (Uniform Resource Identifier):
		Kaynağa tam olarak identifier ile işaret eden ve bu işaretleme için standart bir formata sahip karakter dizgisidir. URL kapsamında tutulan
alt tanımlardır. URI, URL ve URN olmak üzere 2 kapsama sahiptir.

2.DNS yapısı, Domain nedir? Host yapısı
	Human readable domain isimlerini alarak makinenin okuyabileceği IP adresine çevirir. Web site isimlerinin IP adreslerine çevirerek son kullanıcının
browser'a bir domain yazdığında hangi sunucuya ulaşacağına karar verir. Domain ise bir uygulamasının internetteki adı ve adresidir.Hosting web sitesinin
düzgün şekilde çalışabilmesi için gerekli dosyaların ve verilerin depolandığı bir sunucu alanıdır.

3.GNU nedir?
	GNU; çekirdeği, sistem araçlarını, açıcılarını, kütüphanelerini ve son kullanıcı yazılımlarını içerenbir işletim sistemidir. Linux, GNU lisansı 
altında özgürce dağıtılıp değiştirilebilmektedir.

4.Git
	Git, bilgisayar dosyalarındaki değişiklikleri izlemek için kullanılan bir sürüm kontrol sistemidir. Genellikle yazılım geliştirmede kaynak kod 
yönetimi için kullanılır.
	-Kaynak koddaki değişiklikleri izlemek için kullanılır,
	-Dağıtılmış sürüm kontrol aracı, kaynak kodu yönetimi için kullanılır,
	-Birden fazla geliştiricinin birlikte çalışmasına izin verir.

5.CLİ, GUİ ve farkı
	GUI(Graphical User Interface):
		Kullanıcıların grafik simgeler ve görsel göstergeler aracılığıyla elektronik cihazlarla etkileşim kurmasını sağlayan bir tür kullanıcı 
arabirimidir.
	CLI(Command Line Interface):
		Kullanıcının, görevleri gerçekleştirmek için ardışık metin satırları veya komut satırları şeklinde komutlar vermesi için bir arayüz.
	CLI, GUI'den daha hızlıdır. GUI'nin görünüşü değiştirilebilir. GUI, CLI'dan çok daha fazla hafızaya ihtiyaç duyar.