1.Kernel ile Shell farkı
	Shell, kernel ile kullanıcı arassındaki arayüzdür. Bir CLI'dır. Hafıza yönetimini sağlayabilir.
	Kernel ise işletim sisteminin çekirdeğidir. Çalışan uygulamalar ile donanımı arayüzler(RAM, CPU). Process yönetimi gerçekleştirir. Ana görevi
kurulu olduğu bilgisayarın tüm kaynaklarını yönetmek ve bu kaynaklarla uygulamalar arasında köprü görevi oluşturmaktır.

2.Docker portainer
	Portainer, farklı Docker ortamlarınızı kolayca yönetmenize olanak tanıyan hafif bir management GUI'sidir. Portainer, tüm Docker 
kaynaklarınızı (konteynerler, görüntüler, birimler, ağlar ve daha fazlası) yönetmenize olanak tanır.
3.Cross origin
	Bir rootta çalışan web uygulamasının farklı bir rootta yer alan web uygulamasına erişim izni kontrolünü sağlayan mekanizmadır. Web uygulaması,
browser üzerinden farklı bir root'a (browser, domain, port) herhangi bir istek gönderirse cross-origin HTTP isteği oluşturmuş olur.

4.Application server: Tomcat, Wildfly, Nginx
	Uygulama sunucuları, uygulama verilerini depolayan veritabanı sunucuları ile istemcilerle iletişim kuran web sunucuları arasında fiziksel veya 
sanal olarak bulunur. Uygulama sunucuları ve benzeri ara katman yazılımı, bir uygulamanın geliştirilmesini ve teslim edilmesini destekleyen işletim 
sistemleridir. Application serverlar trafiği optimize eder ve güvenlik ekler.
	Apache Tomcat:
		Apache Tomcat, Java Servlet'lerini yürüten, JavaServer Sayfa kodunu içeren web sayfalarını oluşturan ve sunan ve Java Enterprise Edition
 uygulamalarına hizmet eden açık kaynaklı bir uygulama sunucusudur.
	WildFly:
		WildFly, bir Java web uygulamasını çalıştırmak için gerekli tüm özellikleri sağlayan tam özellikli bir Java Enterprise Edition uygulama 
sunucusudur.
	Nginx:
		Açık kaynaklı bir web sunucusudur. Yüksek trafiklii ve yoğun request alan sitelerde kullanılması uygun olan application serverdır. Temel 
özellikleri;
		-Reverse Proxy:
			-Clienttan gelen istekleri server adına karşılar ve istemciye iletir. Dönen cevapları client'a atar.
			-Serverların varlığını ve özelliklerini gizler.
			-Client'ı web tabanlı saldırılara karşı koruyabilir.
			-Web serverları üzerindeki yükü azaltır.
		-Load Balancing:
			-Server üzerindeki fazla yükleri diğer serverşara dağıtarak birden fazla makinede kısa sürede çözüm sağlar.
		-SSL:
			-Server ile alıcı arasındaki iletişimi şifreleme işlemi sağlar.
5.CVCS - DVCS
	CVCS(Centralized Verison Control Systems):
		CVCS, sunucunun merkezi deposunun istemci makinelere en son kodu sağladığı en basit sürüm denetimi biçimidir. Yerel depo yok. 
DVCS'ten yavaş çalışır. Her zaman internet bağlantısı gerektirir. Serverda meydana gelen hata bütün sürümleri yok eder.
	DVCS(Distributed Verison Control Systems):
		DVCS, tüm kod tabanının her geliştiricinin bilgisayarına yansıtıldığı bir sürüm denetimi biçimidir. Yerel depolar var. Kodun tüm geçmişi
bulunur. Daha hızlı çalışır. Geliştiriciler, internet bağlantısı olmadan yerel bir depoyla çalışabilir. Ana sunucudaki bir arıza geliştirmeyi etkilemez.