1.İyi bir commit mesajı nasıl olmalıdır?
	Yapılan commit'in türü belirlenmelidir(test, fix, refactor vb.). Commit edilen kodun çalıştığından emin olunmalıdır. Commit edilen kod atomik ve
modüler bir yapıda olmalıdır. Commit mesajı açık ve net olmalıdır. Çok kısa veya uzun commitler atılmamalıdır.

2.FIFO ile LIFO sıralama şeklini araştırınız.
	FIFO(First In First Out):
		Önce depolanan ürünlerin önce alınması gerektiği anlamına gelir.
	LIFO(Last In First Out):
		Son depolanan ürünlerin önce alınması gerektiği anlamına gelir.

3.git merge rebase farkı, rebase yapısı nedir?
	Merge tüm değişiklikleri olduğu gibi korur. Rebase ise daha sade, anlaşılabilir bir commit istenmesinde kullanılır.master a bir branch i rebase 
ettiğinizde , branch deki commitlerinizi tek tek alıp master ın sonuna ekleyecektir. Sonuç olarak rebase sonucunda tek bir history oluşturur 
çünkü tamamlanan işi bir branch ten diğerine aktarır. Bu süreçte istenmeyen history ortadan kalkar.
	
	$ git rebase secondBranch ==> örnek command

4.Sourcetree'yi inceleyiniz.
	Sourcetree bug tracking aracı  ve kullanımı kolay bir Git client'ıdır.GitHub gibi, çok çeşitli özellikler sunar ve repolar üzerinde daha fazla 
kontrol sağlar.

5.Interpreter-Complier nedir? Aralarındaki farklar nelerdir?
	Yüksek seviyeli bir dil ile yazılmış kod parçasını (JavaScript veya Java gibi) bilgisayarın veya virtual machine gibi programların direkt
olarak çalıştırılabildiği düşük seviyeli kod parçasına çeviren (Assembly gibi) bir programdır.
	# Compiler bir programı bütün olarak alır ve çevirirken; Interpreter programı satır satır çevirir.
	# Compiler, ara kod veya hedef kodu oluşturur fakat Interpreter herhangi bir ara kod oluşturmaz. Bundan dolayı Compiler, kodun oluşturulması için 
daha fazla memory gerektirir.
	# Compiler’da, bir hata oluştuduğunda, çeviri işlemi durur ve hata giderildikten sonra bütün program yeniden çeviri işlemine tabii tutulur. 
Interpreter, bunun tam aksine olarak, eğer bir hata meydana geldiğinde, o anki çeviriyi engeller ve hata giderildiğine çeviriyi kaldığı yerden devam 
ettirir. Bu yüzden debug işlemi daha kolaydır.
	# Compiler’da, Interpreter’e kıyasla hata bulma daha zordur.
	# Compiler, C, C++, C#, Scala, TypeScript gibi dillerde kullanılırken, Interpreter PHP, Perl, Ruby, Python gibi dillerde çalıştırılır.

6.Sp engine
	Bulamadım.
7.Servlet
	Java EE içerisinde yer alan Servlet server-client tabanlı uygulamaların haberleşmesini yönetmek için kullanılan sınıf,arayüz ve paket topluluğudur.
Servlet sunucuya bir istek geldiğinde sırayla çalışacak metotları belirtir. Bu metotlar Servlet yaşam döngüsü olarakta adlandırılır.
	Servlet’in istemciye gönderilmesi için derlenmesine ihtiyaç duyulur. Bu derleme işlemi Servlet Container olarak adlandırılan Tomcat, Jetty gibi çeşitli uygulamalar tarafından yapılır.