1. git unstaging staging kavramları nedir?
	Unstaging kavramı dataların henüz add yapılmadan önceki halidir. Datalarıntakip edilmediği anlamına gelir. Eğer "git add ." 
komutu uygulanırsa datalar staging area'ya geçerek staging durumuna sahip olur.

2.conflict nedir? çözümü
	Merge conflict, merge etmeye çalışılan iki branch aynı dosyanın aynı bölümünü değiştirdiğinde oluşur, Git hangi 
sürümü kullanacağını bulamaz. Böyle bir durum meydana geldiğinde, çakışmaları manuel olarak çözülebilmesi için merge etmeden hemen 
önce durur.

3.merge ile rebase arasındaki fark nedir?
	Merge tüm değişiklikleri olduğu gibi korur. Rebase ise daha sade, anlaşılabilir bir commit istenmesinde kullanılır.master'a
bir branch'i rebase ettiğinizde , branch deki commitlerinizi tek tek alıp master ın sonuna ekleyecektir. Sonuç olarak rebase 
sonucunda tek bir history oluşturur çünkü tamamlanan işi bir branch ten diğerine aktarır. Bu süreçte istenmeyen history ortadan kalkar.